# Портфолио: аналитик данных
## Обо мне 

Привет! Меня зовут Анна, я начинающий аналитик данных. 

В этом репозитории вы можете найти выполненные мной проекты в рамках обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: Excel, SQL, Python;
- Системы управления базами данных: PostgreSQL;
- Средства визуализации данных: Power Point.

## Проекты 

### <p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы </p>
<p> Что нужно было сделать:<p> 
<ol> 
  <li> Задача №1 - провести систеный анализ юнит-экономики, </li>
  <li> Задача №2 - построить калькулятор юнит-экономики и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25% маржинальность, </li>
  <li> Задача №3 - собрать визуализацию основынх бизнес-показателей. </li>
</ol>

<p> Как решала : </p>
<p> В первыую очередь мной была проведена предварительная подготовка показателей юнит-экономики за отчетный период - Retention, выручка (в том числе на пользователя), затраты на маркетинг (CАС), постоянные расходы - общие затраты; маржинальность. </p>
<p> Далее, на основе этих данных я построила параметризованный калькулятор юнит - экономики, посредством которого, меняя значения ключевых показалеей, можно видеть - как измениться маржинальность.</p>
<p> 📈 Также была сделана визуализация основных бизнес-показателей в динамике. </p> 


### <p> Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов (на базе Metabase SQL), </p>
  <li> Задача №1 -  определить общее количество уроков на балансе каждого студента за каждый календарный день, </li>
  <li> Задача №2 -  проанализировать изменения балансов под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и по мере прохождения уроков</li>
  <li> Задача №3 -  визуализировать итогвый запрос и исследовать причинно-следственные связи в колебаниях баланса.  </li>
</ol>
<p> Как решала : </p>
<p> Сначала были собраны все даты "жизни" каждого студента  в рамках школы, начиная со дня первой оплаты (базовый СТЕ запрос).</p>
<p>Далее, в отдельных СТЕ были собраны - даты всех платежей и уроков ( с кумулятивными полями - транзакций и уроков), которые в последствии соединялись с основным СТЕ - предстваляя возможность наглядно видеть все изменения балансов в временном разрезе. </p>



